On  va  revoir  le  cerveau,  on  va  l 'int횄짤grer  cette  fois -ci  avec  le  c횇혫ur  et  avec  le  syst횄짢me  circulatoire.
L 'axe  m횄짤sent횄짤rique,  c 'est  l 'axe  de  rotation  pour  le  syst횄짢me  de  d횄짤veloppement  de  mon  cadre  p횄짤riton횄짤al.
Il  fait  un  mouvement  de  descente,  횄짠a  reprend  l횄혻,  je  change,  j 'essaie  de  basculer  et
횄짠a  arrive  comme  횄짠a.
Donc finalement, 횄짠a fait un mouvement comme 횄짠a, comme ceci.
Le cerveau, il fait 횄짠a.
en m횄짧me temps que j'ai 횄짠a
en m횄짧me temps j'aurai 횄짠a
en m횄짧me temps au niveau de mes reins
j'aurai 횄짠a
au niveau de mon foie j'aurai 횄짠a
aujourd'hui on va revoir cette motilit횄짤
du d횄짤veloppement du cerveau
et on va l'int횄짤grer avec ce qu'on a vu
sur le plan cardiaque
Et on va voir comment le c횇혫ur soutient le d횄짤veloppement du cerveau.
Depuis, n'oubliez pas, le c횇혫ur, 횄짠a peut 횄짧tre mis dans la v횄짤sicule viteline.
Je prends un rep횄짢re qui est mon angle de Louis,
parce que je sais que je suis dans mon deuxi횄짢me espace intercostal.
Je prends mon majeur pour aller sur l'angle de Louis,
je d횄짤pose ma main et je la mets dans l'axe du c횇혫ur, comme ceci.
Facialement, ce c횇혫ur est plus en pronation, donc en diastole.
Donc 횄짠a veut dire qu'il recherche...
Tu vois ? Il recherche quelque chose.
dans  l 'engagement  de  sa  vie,  il  est  plus  un  peu  en  retrait  que
dans  son  action.
Je me mets ici au niveau h횄짤patique.
Tu mets tr횄짢s peu de...
Tu sais, comme s'il y avait une fourmi que tu ne peux pas 횄짤craser.
Maintenant, on attend.
Je regarde le foie parce que s'il est un peu plut횄쨈t horizontal,
횄짠a veut dire que le foie peut 횄짧tre un peu gonfl횄짤.
Est-ce que 횄짠a change ou pas quand on fait un appui h횄짤patique ?
Il a tendance 횄혻 partir par ici.
Maintenant, on va voir ici.
Ici, au niveau du rein, je prends un rein, il va plus en pronation.
Donc, il part plus dans sa l횄짤sion, enfin, entre guillemets.
Donc, 횄짠a veut dire quoi ?
Que c'est plus le rein qui le d횄짤stabilise ici.
Tandis que le foie l'aide.
Donc, le rein, on sait que c'est tout ce qui est en relation avec, au niveau 횄짤motionnel, la peur.
C'est quelqu'un qui va rechercher un point d'appui, mais son point ici, c'est une histoire qui est bloqu횄짤e l횄혻.
Donc, chez ce monsieur, moi, je travaille ses reins pour soutenir son c횇혫ur.
Les poumons, je vous rappelle,
que son mouvement embryonnaire si je r횄짤p횄짢te c'est un mouvement qui fait 횄짠a
tandis  que  le  coeur  횄짠a  fait  횄짠a  avec  ce  mouvement  l횄혻  apr횄짢s
qu 'est  ce  qu 'on  fait
j'ai fait une induction vers sa pronation, enfin vers le diastole
je soutiens ses reins, regarde ce qu'il va se passer, tu sens la diff횄짤rence ?
il veut bien se r횄짤organiser tout seul
Parce qu'apr횄짢s, je vais vous montrer la motilit횄짤 du d횄짤veloppement du foie, mais avec le syst횄짢me vasculaire.
On fera aussi la motilit횄짤 du d횄짤veloppement du rein, et voir comment on peut soutenir.
Il faut retenir que le c횇혫ur, dans sa forme, est le r횄짤sultat de l'횄짤cho de sa p횄짤riph횄짤rie.
C'est pour 횄짠a qu'il y a toute la pulsologie qui est super int횄짤ressante.
On  peut  sentir  si  c 'est  un  poux  qui  est  plut횄쨈t  de  type  art횄짤riel
pur,  ou  un  poux  de  type  veineux  avec  des  stases.
Par exemple ici, c'est un poux...
Pour moi, il y a des stases qui se passent, et probablement dans la zone h횄짤patique.
Alors, un pouls art횄짤riel, quand tu le prends, c'est un pouls qui est...
Tandis qu'un pouls veineux, c'est un pouls qui est plus...
Pourtant, c'est sur une art횄짢re que je sens 횄짠a.
Donc,  est -ce  que  je  suis  plus  dans  la  systole  ou  dans  la  diestole,  finalement
?